# Генератор случайных данных

## Описание проекта

Этот проект представляет собой инструмент для генерации случайных данных, таких как имена, фамилии, адреса электронной почты, возраст, пароли и другие поля. Генерация данных поддерживает несколько форматов: JSON, CSV и XML. Генератор позволяет настроить количество записей и выбрать нужные поля для генерации.

## Структура проекта

Проект состоит из следующих основных компонентов:

- **Config** — класс для загрузки и получения настроек из конфигурационного файла (`application.properties`).
- **RandomDataGenerator** — интерфейс для генераторов случайных данных.
- **CSVDataGenerator**, **JsonDataGenerator**, **XmlDataGenerator** — классы для генерации данных в формате CSV, JSON и XML соответственно.
- **GeneratorApplication** — основной класс приложения, который позволяет пользователю выбрать формат вывода и количество записей для генерации.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <URL>
   ```
2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd random-data-generator
   ```
3. Соберите проект с помощью Maven:
   ```bash
   mvn clean install
   ```

## Настройка

Конфигурация проекта осуществляется через файл `application.properties`:

```properties
# Название приложения
spring.application.name=generator

# Форматы вывода (JSON, XML, CSV)
output.formats=json,xml,csv

# Папка для сохранения сгенерированных данных
output.directory=generated_data

# Максимальный размер файла для записи (в байтах)
output.maxSize=10485760  # 10MB
```

## Как использовать

### Запуск приложения

1. После запуска приложения вам будет предложено выбрать формат вывода данных:
    - `json`
    - `xml`
    - `csv`

2. Затем введите количество записей для генерации (от 1 до 500).

3. Выберите поля, которые хотите сгенерировать:
    - `name` — полное имя
    - `surname` — фамилия
    - `email` — электронная почта
    - `age` — возраст
    - `password` — пароль
    - `city` — город
    - `country` — страна
    - `maritalstatus` — семейное положение

4. После завершения генерации, файл с данными будет сохранён в папке, указанной в конфигурации (`generated_data`).

### Пример использования:

Запустите приложение:

```bash
mvn exec:java
```

### Пример вывода:

```bash
Введите формат (json, xml, csv): json
Введите количество записей (от 1 до 500): 10
Выберите поля для генерации:
Доступные поля: name, surname, email, age, password, city, country, maritalstatus
Поле: name
Поле: surname
Поле: email
Поле: age
Поле: done
JSON data generated and saved to generated_data/json_34b3f5b1-b123-4c8b-9ab8-52db0b58d8a2.json
```

После этого файл с сгенерированными данными будет сохранён в директории `generated_data`.

## Тестирование

### Как запустить тесты

Для тестирования методов проекта вы можете использовать JUnit. Тесты можно запускать через Maven:

```bash
mvn test
```

